La Méditerranée est mon jardin,
la Provence de mon enfance,
une terre où l’on joue, où l’on rit,
où l’on danse.
C'est ici, c'est dans le Sud.
C’est ici que je suis né, sur le toit du monde,
dans ce paysage d'exception.
Derrière chaque médaille d’or, il y a les Alpes pour écrins.
C’est ici, c’est dans le Sud.
Atypique et cinglante,
méditerranéenne et créative,
ma cuisine se nourrit du contraste entre exotisme et tradition.
Cette étoile c’est le Sud.
Plonger en apnée, c’est respecter les fonds marins.
C’est jouir de la liberté qu’offre la mer.
C’est éveiller les consciences
pour que sa biodiversité soit préservée.
La Méditerranée, c’est un monde de silence et de beauté.
C’est ici, c’est dans le Sud.
L’architecture doit être l’emportée de la poésie,
le combat nécessaire.
On appartient à la lumière.
Elle ne nous éclaire pas, on lui appartient.
Une nécessité première : refuser l’exil de la beauté.
Le Sud, il est là.
Le tableau que nous offre la nature
nous invite à éveiller notre créativité.
Nous sommes 800 000 jeunes
prêts à relever tous les défis,
ici et maintenant.
C'est mon Sud.
La vie est une comédie, une illusuion.
Avant d’être comédien, j’étais garçon de café,
bateleur et je n’oublie rien,
surtout pas d’où je viens.
«Le Sud putain !»
(rires)